1989-0527 Public Program Hotel Hilton, Istanbul, Turkey
Halk Programı Hilton Hotel İstanbul, Türkiye  27.05.1989
This morning I saw the beautiful sea
Bu sabah İstanbul’u,
that is surrounding this beautiful place of Istanbul
bu güzel yeri çevreleyen güzel denizi
and the nature so beautiful all around.
ve her yerde  çok güzel olan bu tabiatı gördüm
But problem is with human beings only.
ama sorun sadece insanlarda.
If you go in the forest
Eğer ormana giderseniz
you’ll find forest is a very, very clean place.
ormanın çok, çok temiz bir yer olduğunu göreceksiniz.
There are tigers.
Kaplanlar var.
There are other animals
Başka hayvanlar da var
but it’s absolutely clean
ama kesinlikle temizdir
and there is no bad smell or anything anywhere.
ve hiçbir yerde kötü koku ya da herhangi bir şey yoktur
But if some human being go and live there
ama eğer bir kaç insan gider ve orada yaşarsa,
then you will immediately know.
bunu hemen anlarsınız.
The reason lies with us that
Bu kadar yüce ve
we have not yet achieved our absolute  being
bu kadar güzel olan mutlak varlığımıza
which is so glorifying and so beautiful.
henüz kavuşamamış olmamızın sebebi biziz.
As it is we have evolved much more than animals.
Bildiğiniz üzere, bizler hayvanlardan çok daha çok evrimleştik.
You can see if you ask a dog
Bir köpekten herhangi bir
to pass through any dirty lane
pis patikadan yürüyüp  geçmesini isterseniz,
he can do it very easily, no problem.
çok kolay bir şekilde yapacağını görebilirsiniz, sorun değildir.
And you see even a horse doing the same thing.
Ve bilirsiniz, bir at bile aynı şeyi yapar
But human beings cannot.
ama insanoğulları yapamaz.
They cannot bear the dirt  and filth.
Onlar pisliğe ve çamura tahammül edemezler.
So we have evolved.
Yani bizler geliştik.
We have evolved to the state
İnsan olduğumuz bir konuma evrimleştik. ...
But still l may tell you
Ama yine de
whatever we may believe into, whatever faith we may have,
her neye inanırsak inanalım, hangi inanca sahip olursak olalım,
still we are not powerful people
yine de güçlü insanlar olmadığımızı
because we give way to wrong things very easily.
çünkü yanlış şeylere çok kolayca geçit verdiğimizi söyleyebilirim.
Now it was said,
Şimdi, bu söylendi,
Mohammed Sahib had said that one should not drink alcohol.
Muhammed Sahib, kişinin içki içmemesi gerektiğini söyledi.
It was for our good
Bu bizim iyiliğimiz içindi
because it goes against our human awareness.
çünkü bu insan farkındalığımıza aykırıdır
But I don’t blame people who
ama Ben içki içen insanları suçlamıyorum
drink because they are not saints.
çünkü onlar aziz değiller.
Say if they are in  the yard
Diyelim ki eğer ortalıktaysalar
they don’t drink at all  I’ve seen them,
hiç içmezler, onları gördüm
but if they come to London they drink more than any Scotch man
ama Londra’ya gelirlerse herhangi bir İskoç’tan çok daha fazla içerler
because we have not achieved our absolute nature.
çünkü bizler mutlak doğamıza henüz ulaşamadık.
We can become slave of anything.
Herhangi bir şeyin kölesi olabiliriz.
We may not believe in slavery.
Köleliğe inanmayabiliriz.
For example I see in the West now
Örneğin Batı’da görüyorum, insanlar
people think they are living free.
artık özgür yaşadıklarını düşünüyorlar
But they are not.
ama değiller.
Now they are getting entrapped into drugs
Şimdi, uyuşturucu tuzağına düşüyorlar
and even a twelve year old child you will find taking drugs.
ve on iki yaşında bir çocuğun bile uyuşturucu kullandığını göreceksiniz.
Worst in England I’ve heard that
İngiltere’deki en kötüsü,
children are killed by parents every week too,
ebeveynleri tarafından öldürüldüğünü duydum.
[unclear]
[unclear]
So what sort of a progress have we made
Peki bu savaşın bittiğine dair,
that this one war is over?
ne tür bir ilerleme kaydettik?
Are you are preparing for another war?
Başka bir savaşa mı hazırlanıyorsunuz?
Apart from that,
Bunun dışında,
whenever you see
ne zaman baksanız,
you do not feel that anybody is doing
hiçkimsenin kesinlikle doğru olan
absolutely right things.
bir şeyler yaptığını hissetmiyorsunuz.
Somebody will be a great friend today.
Bugün birisi sizin harika bir arkadaşınız olacak,
Tomorrow he’ll turn out to be your greatest enemy.
yarın ise o kişi sizin en büyük düşmanınız olacaktır.
So there is the understanding
So there is the understanding
of  we all being part and parcel of one personality,
tek bir kişiliğin parçası olduğumuz anlayışı var,
the macrocosm becoming the microcosm is not there.
makro kozmosun mikro kozmosa dönüşmesi ortada yok.
We are still very individualistic
Hâlâ çok bireyciyiz
and extremely prone to slavery.
ve köleliğe son derece meyilliyiz.
Now for example a entrepreneur starts a fashion,
Şimdi, örneğin bir girişimci bir moda başlatıyor,
say tomorrow that you can put a little tin on your head
deyin ki yarın başınıza küçük bir konserve kutusu koyup,
and tie up your hair.
saçınızı buna tutturabilirsiniz.
All the ladies will start doing that.
Bütün bayanlar bunu yapmaya başlayacaktır.
Any fashion they start it works.
Başlattıkları her moda, işe yarıyor.
For example in London people were making the hair into red,
Örneğin Londra’da insanlar saçlarını kırmızı,
yellow, all colours, they call it puncs [unclear] .
sarı, tüm renklerde boyuyorlardı, buna punk diyorlar.
It is over because now it makes them blind.
Şimdi bitti. Bu bitti çünkü artık bu onları kör ediyor.
So the human being today, modern times wants to
Yani günümüz insanı, modern zamanlarda
try everything that is new.
yeni olan her şeyi denemek istiyor.
This is our modern trend
Bu bizim modern trendimiz
and if you ask them why you are doing?,
ve onlara neden böyle yaptıklarını sorarsanız,
they say, “What’s wrong”?
“bunda yanlış olan ne  var ki?” derler.
Like Me  I one day I had dinner
Ben bir gün Meksika büyükelçisiyle yemek yedim
and he told Me that why you don’t like Freud
ve Bana, Freud’u neden sevmediğimi ve
and why you like Jung?
neden Jung’u sevdiğimi sordu.
I said because Freud has brought forth Aids
Çünkü AIDS’i Freud ortaya çıkardı
and Jung is traditional.
ve Jung ise gelenekçi, dedim.
He based his discoveries  on something that is very  traditional.
Keşiflerini çok değerli geleneksel bir şeye dayandırdı.
He did put his own ideas
Kendi fikirlerini ortaya koymadı
but he went round the world to see what is relevant.
ama neyin bununla alakalı olduğunu görmek için dünyayı dolaştı.
But what about Freud?
Peki ya Freud?
He starts some new ideas.
O ortaya bazı yeni fikirler attı.
So he said,  “I’d like to do something new.
Yani, “ben yeni bir şey yapmak istiyorum” dedi,
Because a very modern man”.
çünkü kendisi çok modern bir adamdı.
I said then we have eaten the food
O zaman, madem biz hep yemeği yedik,
all the time why not eat the table.
şimdi neden masayı yemeyelim dedim.
It’s a new thing.
Bu da yeni bir şey.
This is what’s wrong with us that we have a lack
Mutlak mantıktan yoksun olmamız
that absolute logic.
bizim için yanlış bir şey.
Now his absolute logic is lost in the modern times,
Şimdi,  mutlak mantık bu modern zamanlarda kayboldu,
most intensively,
en yoğun şekliyle
and people are confused.
ve insanların kafası karıştı.
I was very angry with Rashneed
Muhammed Sahib aleyhine bir şeyler söylediği için
for saying things against Mohammed Sahib.
Rashneed’e çok kızdım.
He had no business
Muhammed Sahib hakkında
because he doesn’t know anything about Mohammed Sahib.
hiçbir şey bilmediği için, kendisinin bununla bir alakası yoktu.
It’s very nice way of making money, that’s all.
Bu para kazanmanın çok güzel bir yolu, hepsi bu.
Because in modern times such a man people like.
Çünkü modern zamanlarda böyle bir adam yalan söyleyebilir
But what was his education?
ama onun eğitimi neydi ki?
What was his understanding?
Onun anlayışı neydi?
He’s not a spiritual man.
O ruhani bir adam değil.
He doesn’t have  ilmi ruhani (spiritual knowledge).
Ruhani bilgiye sahip değil.
How many told about somebody such a great incarnation
Muhammed Sahib gibi Ezeli bir Üstadın,  böylesine büyük bir enkarnasyonunu
of a primordial master like Mohammed Sahib?
o dünyaya nasıl anlatabilir ki?
So one has to realise that
Bu nedenle, kişi bu modern zamanlarda
in these modern times there are
bizi yanıltmaya çalışan,
many people who are trying to mislead us
bizi spiritüel, gerçek spiritüel yaşamdan ve
and taking us away from the spiritual,
gerçek manevi liderlerden uzaklaştırmaya çalışan
real spiritual life and real spiritual leaders.
birçok insan olduğunun farkına varmalıdır.
Yesterday I told you quite a lot about the false gurus
Dün size Hindistan’daki ve tüm dünyadaki
from India and all over the world
sahte gurular hakkında oldukça fazla şey anlattım
and also warn you be careful,
ve ayrıca dikkatli olmanız hususunda da uyardım,
because in the modern times
çünkü bu modern zamanlarda
we have become quite frustrated
oldukça hüsrana uğradık
and we are seeking the truth.
ve bizler gerçeği arıyoruz.
And when such a market is there people have full idea
Ve böyle bir pazar ortada olduğunda, insanlar sizden nasıl para kazanacakları
how to make money out of you.
konusunda eksiksiz bir fikre sahip olurlar.
Unless and until you get your self realisation
Kendi aydınlanmanızı elde edene kadar
you will not find out who is false and who is real.
kimin sahte, kimin gerçek olduğunu öğrenemezsiniz
Because then only your fingers speak,
çünkü o zaman sadece parmaklarınız konuşur,
hands will speak, I say [unclear]
eller konuşur [anlaşılmıyor] ve buna şahit olur
and your feet will be witness against  too
ve ayaklarınız size karşı şahitlik edecektir,
that means you become like a divine computer yourself.
en azından siz kendiniz Tanrısal bir bilgisayar gibi olursunuz.
Koran is a very deep knowledge, very deep.
Kuran çok derin bir bilgidir, çok derindir.
My father translated Koran into Hindi language
Babam Kuran’ı Hintçe’ye çevirdi
because he knew fourteen languages
çünkü kendisi on dört tane dil biliyordu
and he told Me by translation they cannot understand.
ve Bana onların tercüme etmekle bunu anlayamadıklarını söyledi.
They have to have self realisation otherwise
Kendilerinin idrak etmesi gerekir,
they cannot understand Koran.
yoksa Kuran’ı anlayamazlar.
That means you are have direct connection with God with the Ruh,
Bu, Ruh aracılığıyla Tanrı ile doğrudan bağlantıya
with the all pervading power.
sahip olduğunuz anlamına gelir.
So you are endowed with this power.
Yani bu güç size bahşedilmiştir.
So you become powerful and knowledgeable.
Yani sizler güçlü ve bilgili olursunuz.
All this knowledge is within you already.
Tüm bu bilgi zaten içinizdedir.
All this divine love is in your heart
Tüm bu Tanrısal sevgi kalbinizdedir
and all that divine attention is in your gener.
ve tüm bu ilahi dikkat sizin genlerinizdedir.
Only thing you have to have the last breakthrough
Jung’un dediği gibi,  son atılım
as Jung has said.
sizin yapmanız gereken tek şeydir.
There was a poet in England many years back called William Blake
Yıllar önce İngiltere’de William Blake adında bir şair vardı
and all English thought that he was a mad man,
ve tüm İngilizler onun kaçık bir adam olduğunu düşündüler,
he talked about these modern times.
kendisi bu modern zamanlardan bahsetti.
People like somebody
İnsanlar, zayıflıklarını destekleyecek olan
who will support their weaknesses and leave them
ve onları daha zayıf, daha zayıf ve daha da zayıf
more weak and more weak and more weak
bırakacak olan ve onları mahvedecek birini severler.
But all the strength is in your spirit.
Ama tüm güç sizin ruhunuzdadır.
All this understanding is within you.
Tüm bu anlayış sizin içinizdedir.
You are after all the highest, the epitome of evolution.
Sonuçta, en yüksek olan, evrimin özü olan sizsiniz.
Nobody’s higher than you,
Yüce Allah, peygamberler
except for the God Almighty
ve  azizler dışında
and the prophets and saints.
hiç kimse sizden daha üstün değildir.
So now we have to  understand
Şimdi anlamalıyız ki, zamanı geldi,
the Kiyama (to stand up),
Kıyam (ayağa kalkmak, doğrulmak),
Kiyama described in the Koran,
Kıyam Kuran’da anlatılıyor,
Kiyama is the resurrection time.
Kıyam yeniden diriliş zamanıdır.
We have to ascend to that stage where we become the Spirit, the Ruh.
Ruh olduğumuz bu aşamaya yükselmeliyiz.
It’s more for the people who read Koran
Bu, herkesten çok Kuran okuyan insanlar içindir,
because Mohammed Sahib is the biggest that we have.
çünkü Muhammed Sahib elimizdekilerin en büyüğüdür.
So it is for you to get your realisation.
Bu yüzden aydınlanmanızı almalısınız.
It will give you greater faith in Mohammed Sahib
Bu size Muhammed Sahib’e, öğretilerine
and his teachings and his life
ve yaşamına daha fazla inanmanızı sağlayacak
and you’ll understand him much more.
ve onu çok daha fazla anlayacaksınız.
You'll understand why he had to marriage [unclear]
Onun neden bu kadar çok evlilik yapmak zorunda kaldığını,
who were his wives.
neden bu kadar çok karısı olduğunu anlayacaksınız.
You’ll understand what was his nature.
Onun doğasının ne olduğunu anlayacaksınız.
What was his divine nature.
Onun Tanrısal doğası neydi?
Who he was before he became Mohammed Sahib.
Muhammed Sahib olmadan önce kimdi?
He was very humble and he never talked about himself,
Çok alçakgönüllüydü ve kendisinden hiç bahsetmezdi
and the whole life people just fought with him.
ve tüm hayatı boyunca insanlar onunla sadece kavga ettiler.
In modern times, thank God there are no more swords
Modern zamanlarda, Tanrı’ya şükür, insanların artık savaşacak
left for the people to fight with.
başka kılıçları kalmadı
But people are wiser.
ama insanlar daha akıllılar.
They are seekers.
Onlar arayış içinde olanlar.
They are honest
Onlar dürüsttürler
and they are seekers of truth.
ve onlar gerçeği arayanlardır.
Sahaja Yoga is made for such people,
Sahaja Yoga böyle insanlar için meydana getirilmiştir,
not for the frivolous
anlamsız veya size
or not for the people who are giving you some conditionings.
kimi şartlanmalar yükleyen insanlar için değildir.
Actually I was surprised the other day.
Aslında geçen gün şaşırdım.
I was looking at the top boys
Sahaja Yoga’da bulunan  kızlara
and girls we have in Sahaja Yoga.
ve oğlanlara bakıyordum.
Never surprised that they are all top of universities,
Hepsinin üniversitelerinde en iyiler olmalarına şaşırmadım,
that means there is a peak of intelligence if needed.
bu da gerekirse bir zeka zirvesi olduğu anlamına geliyor.
Intelligence it doesn’t teach itself
Zeka kendi kendine öğretmez,
but sees the variety
çeşitliliği görür
and understands that it is for your benevolence.
ve bunun sizin iyiliğiniz için olduğunu anlar.
The importance of that is
Bunun önemi, kendinizi tanımanız
that you know yourself and you know
ve hayatınızın anlamının ne olduğunu bilmenizdir.
It’s all within you. It’s your own.
Hepsi sizin içinizdedir. Bu sizindir.
It is nothing that I am going to do much about.
Bu Benim üzerinde çok bir şey  yapacağım bir şey değil.
It’s your own power which you are going to get.
Elde edeceğiniz şey sizin kendi gücünüzdür.
It’s your own power.
Bu sizin kendi gücünüzdür.
It is we can say it is your own property which has to be manifest.
Açığa çıkması gereken  kendi malınız diyebiliriz.
As a result is you may
Sonuç olarak, sağlığınız tam olarak iyileşebilir.
Mentally you feel very relaxed
Zihinsel olarak çok rahatlamış hisseder
and you feel the peace within.
ve içinizdeki huzuru hissedersiniz.
This transformation creates a new type of race.
Bu dönüşüm yeni bir tür ırk yaratır.
Those who understand the essence of all the religions
Onlar bütün dinlerin masumiyetini anlayanlardır
and respect themselves
ve kendilerinin öz bilgisine
because they have self knowledge; they have self respect
sahip oldukları için kendilerine saygı duyarlar; onların kendilerine saygıları vardır.
And those who have self respect, respect others also.
Ve kendine saygısı olan, başkalarına da saygı duyar
But its not an educate
ama bu bir eğitim
or some sort of an outward behaviour.
ya da bir tür dışa dönük davranış şekli değildir.
It is innate
Bu içinizden gelir
and it should work out for all of you.
ve hepinizde çalışması gerekir, çalışmalıdır.
I think we should have now the experience of self realisation
Sanırım şimdi aydınlanma deneyimini yapmalıyız
because yesterday I was very happy,
çünkü dün Ben çok mutluydum,
a gentleman said that a misunderstanding about a yogi
bir beyefendi bir yogi hakkında bir yanlış anlaşılma olduğunu söyledi
and that’s why they asked questions.
ve bu yüzden sorular sordular.
And he thought that the yogi
Ve oradaki yoginin, vücuduna
there is a person who has  skewers in the body.
şişler saplayan bir kişi olduğunu düşünüyordu.
It’s not so.
Bu böyle değil.
It is nothing outside.
Bu dışsal bir şey değildir.
You have to lead a very normal life.
Siz çok normal bir hayat sürmelisiniz.
You have to be married as you are
Olduğunuz gibi, evlenmelisiniz
and you have beautiful children.
ve güzel çocuklarınız olmalı,
But you lead a very righteous and beautiful life
siz çok dürüst, güzel, dostane
of friendship and love.
ve sevgi dolu bir yaşam sürersiniz.
May God bless you.
Tanrı sizleri kutsasın.
So should we have the experience now?
Öyleyse şimdi deneyime geçebilir miyiz?
Where are you going?
Nereye gidiyorsun?
Hello,
Hello,
You see before taking my photograph
Fotoğrafımı çekmeden önce lütfen izin isteyiniz. Tamam mı?
You can see, he didn’t ask permission
İzin istemedi, bu nedenle
so  these boys have an objection
bu gençlerin  itirazı var
that he should have taken My permission before.
önce Benim iznimi  alması gerekirdi.
It’s all right.  It’s all right.
Her şey yolunda.  Her şey yolunda.
It’s all right.
Her şey yolunda.
No, no they will .
Hayır, hayır şimdi yapacaklar.
It’s all right I don’t mind, I don’t mind. It’s all right.
Sorun değil, Ben aldırmıyorum, umursamıyorum. Her şey yolunda.
Now,
Şimdi
as you are newspaper people
gazeteci olduğunuz için,
you have to become absolute witnesses
sizin tamamen şahit olmanız gerekir
And have to be fair.
ve adil olmalısınız.
You see in every country they
Görüyorsunuz, her ülkede onlar
reveal lots of things so much.
çok fazla şey ortaya koyuyorlar.
The young are exposed to so many dangerous things
Gençler çok tehlikeli şeylere maruz kalıyor
and nothing can protect them.
ve hiçbir şey onları koruyamıyor.
Any amount of military or putting you cannot stop
Bir miktar asker ya da sizi oraya koymak,
these dangerous things that are walking
toplumlarımıza sızan bu tehlikeli şeyleri
into our societies everywhere.
her yerde durduramaz.
So these young people have to be
Dolayısıyla bu gençlerin buna
powerful  withstand that.
dayanabilecek şekilde doğması gerekiyor.
They must be helped,
Onlara yardım edilmeli
and that is why I am travelling
ve Ben bu yüzden seyahat ediyorum
and telling them what is to be done.
ve onlara ne yapılması gerektiğini anlatıyorum.
Now we have thousands and thousands of Sahaja Yogis
Şimdi en azından yüzde ellisi, eskiden
out of which at least fifty percent were drug addicts.
uyuşturucu bağımlısı olan binlerce Sahaja Yogimiz var.
All of them have given up.
Hepsi bıraktılar.
They don’t touch it now. They don’t want it now.
Şimdi dokunmuyorlar. Şimdi bunu istemiyorlar.
Like the dog could go in the dirty lane,
Tıpkı köpeğin pis bir patikadan ilerleyebilmesi gibi,
in the same way when we are not realised
biz de farkına varmadığımız zaman,
we can accept any sinful thing,
günah olan bir şeyi kabul edebiliriz,
which is destructive for ourselves
bu bizim için yıkıcıdır
but once you are self realised
ama bir kez bunun farkına vardığınızda,
you think its a filth.
onun bir pislik olduğunu düşünürsünüz.
It is dirt
Bu bir pislik
and you just don’t accept it.
ve siz bunu sadece kabul etmiyorsunuz.
You just don’t feel tempted about it.
Bu konuda  sadece baştan çıkmış hissetmiyorsunuz.
So please I would request you young newspaper people
Bu yüzden, lütfen sizlerden rica ediyorum,
and I know sometimes newspaper people
genç gazetecilerden ve biliyorum
try to make something very interesting
bazen gazeteciler çok ilginç bir şeyler yapmaya çalışıyorlar
but try, try to make things which will help.
ama sizler deneyin, yardımı olacak bir şeyler yapmaya çalışın.
As you know my husband is Secretary General of International Maritime Organisation
Bildiğiniz gibi kocam Uluslararası Denizcilik Örgütü Genel Sekreteri
and he has visited temple many a times.
ve birçok kez tapınakları ziyaret etti.
Yesterday he told Me that
Dün Bana Türk insanının
Turkish people are very kabil.
çok kabiliyetli olduğunu söyledi.
Kabil's means capable,
Kabil'in anlamı yapabilir, yeteneklidir.
and he is very much in impressed by it.
ve kendisi bundan çok etkilendi.
My husband himself is so surprised at My work,
Kocam, bu  insanları dönüştürme işime
that I have transformed [unclear].
o kadar şaşırıyor ki.
Of course he’s a very religious man
Tabii ki kendisi çok dindar bir adam
but he always said that you are an [unclear audia]
ama her zaman Sen bir [audia] der,
[unclear audia] means a worry to Me.
[audia]'nın anlamı, Benim için bir endişe duyması.
My husband used to say [unclear audia], means a worry.
Kocam [audia] derdi, endişe anlamına gelir.
You are above every temptation.
Sen her tür ayartmanın ötesindesin
But you cannot make others like, this I can tell you,
ama başkalarını şöyle böyle yapamazsın, bunu Sana söyleyebilirim,
whatever you may try.
neyi denersen dene olmaz
But now he has openly said
ama şimdi kendisi, özgürleşmenin
that this is the emancipation everything.
her şey olduğunu açıkça söyledi.
And he said My honesty now compels him to say
Ve dedi ki, Dürüstlüğüm şimdi beni,
that this is going to save humanity.
"insanlığı bunun kurtaracağını" söylemeye zorluyor.
He said, “You are making angels out of these people”.
“Sen bu insanları melekler haline getiriyorsun” dedi.
It is really
Gerçekten
is  hard going bureaucrat my husband
kocam zor bir bürokrattır
extremely honest and very brave.
son derece dürüst ve çok cesurdur,
But the way he has now seen it.
ama şimdi bunu görme şekli ise, bu. Ve
And he saw the newspaper people who proceed with honesty,
dürüstlükle ilerleyen, bütün milletlerin
the brotherhood of all the nations.
kardeşliği içinde ilerleyen gazetecileri gördü.
The respect of all the nations.
Tüm ulusların saygısı.
The respect of all the religions and the brave prophets.
Bütün dinlere ve cesur peygamberlere saygı.
It will all  descend on us
Bunların hepsi bu bilgide,
in  this  knowledge, the self knowledge.
öz bilgide üzerimize inecek.
Thank you.
Teşekkürler.
Now we have to take out our shoes
Dün size söylediğim gibi şimdi
as I told you yesterday
ayakkabılarımızı çıkarmamız gerekiyor
because it can be tight on our feet first of all
çünkü her şeyden önce ayaklarımızı sıkabilir
and secondly it’s nice to take the help of Mother Earth.
ve ikincisi, Toprak Anne’nin yardımını almak güzeldir.
You also try.
Siz de deneyin.
You also try
Siz de deneyin
what will you become great newspaper piece, dynamic.
çünkü büyük, dinamik bir gazeteci olabilirsiniz.
Question: The gentleman wonders to know if he can photograph
Soru: Bu bey, deneyim sırasında fotoğraf
during the experience?
çekip çekemeyeceğini merak ediyor mu?
Shri Mataji:  No, that time will disturb you see it.
Shri Mataji: Hayır bu sadece rahatsız edici,
It's Namaz.
Bu namazdır.
That is  like namaz.
Bu namaz gibidir.
and you can’t disturb at that time.
ve o sırada rahatsız edemezsiniz.
I’m sorry that time please don’t disturb.
Bu seferlik kusura bakmayın lütfen rahatsız etmeyin.
It’s not civil. It’s not civil.
Bu hiç medenice değil, medeni değil.
Best thing is you get your realisation,
En iyisi, aydınlanmanızı almanız,
take your photograph later, before and after.
fotoğrafınızı daha sonra, öncesinde ve sonrasında çekmenizdir.
And you feel very peaceful.
Ve çok huzurlu hissedersiniz.
Say I am 67 years of age
Ben 67 yaşındayım
and I am travelling all the time.
ve sürekli seyahat ediyorum.
On last night to slept three or more.
Dün gece üç saat ya da daha fazla uyudum.
The whole day I [UNCLEAR] walking here and there.
Bütün gün orada burada yürümüş gibiydim.
[UNCLEAR]
[ANLAŞILMIYOR]
All right.
Tamam.
It’s very simple.  It’s your own.
Çok basit. Bu sizin.
You don’t have to do anything about it.
Bu konuda bir şey yapmanız gerekmiyor.
There’s a group of people, why are they laughing so much? I don’t know.
Bir grup insan var, onlar neden bu kadar çok gülüyorlar? Bilemiyorum.
There’s nothing to laugh.
Gülecek bir şey yok.
Of course nothing to serious also
Tabii ki Ben ciddi de olabilirim
but one has to have the open mind of a scientist.
ama kişinin bir bilim insanı gibi açık fikirli olması gerekir.
If you want you can come in front
Dilerseniz ayakta durmak yerine içeri girebilirsiniz,
instead of standing there is space for you to sit down.
oturabileceğiniz bir alan var.
Please come forward. There is place.
Lütfen  öne gelin. Yer var.
You have to be seated.
Oturmalısınız.
You have to be comfortable.
Rahat olmalısınız.
Now.
Şimdi.
You don't have to excess at all.
Hiçbir şekilde aşırıya kaçmanıza gerek yok.
Nothing excited, sahaja means easy, simple also.
Heyecan verici bir şey yok, sahaja aynı zamanda kolay, basit anlamına gelir.
On the contrary you should be very pleasantly placed towards yourself
Aksine, başlangıçta çok hoş bir şekilde yerleşmelisiniz.
You should have no guilt.
Suçluluk duymamalısınız.
After all we are human beings and if we have committed mistakes
Ne de olsa biz insanız ve hata yaptıysak da,
it’s not important.
bu önemli değil.
We are not God.
Bizler Tanrı değiliz.
God does not commit mistakes you see.
Bilirsiniz Tanrı hata yapmaz.
So we have to be absolutely
Bu yüzden kesinlikle kendimizi bağışlamalı
and loving yourself, I'm sure.
ve sevmeliyiz. Eminim.
It’s very simple. I tell you first
Çok basit. Önce
when you keep your eyes open and later on
gözleriniz açıkken size anlatacağım, sonra
I will tell you when you have to close your eyes.
gözlerinizi ne zaman kapatmanız gerektiğini size söylerim.
Marcus from Austria will show you.
Avusturya’dan Marcus size gösterecek.
He is an engineer.
O bir mühendis.
But, [UNCLEAR] yourself engineering on the self also.
Ama aynı zamanda kendi üzerinde de mühendislik yapıyor.
So you please
Yani lütfen sol elinizi
put your left hand towards Me
Bana doğru uzatın,
which means you desire to have realisation, that’s all.
bu sizin aydınlanmayı arzu ettiğiniz anlamına gelir, hepsi bu.
as you have to use the right hand for releasing.
Şimdi yönlendirmek için sağ eli kullanmanız gerekiyor.
You can keep it on your lap. It’s all right.
Kucağınızda tutabilirsiniz. Her şey yolunda.
You need not put it like that because it will hurt.
Bu şekilde koymanıza gerek yok çünkü acıyacabilir.
Can you put it down.  Its better
Aşağı indirebilir misiniz? Daha iyi.
Stand up please.
Ayağa kalkın lütfen.
Now left hand towards Me
Şimdi sol el Bana doğru
arm apart from each other
kollar birbirinden ayrı
There are two different powers within us.
Burada iki farklı güç var.
Can you hear Me?
Beni duyabiliyor musunuz?
Now the one power is the power of desire
Şimdi güçlerden biri arzunun gücü,
and another is the power of action.
diğeri ise eylemin gücüdür.
Now you put the left hand towards Me meaning
Şimdi sol elinizi Bana doğru uzatın,
that have a desire get our realisation.
amlanı, aydınlanma alma arzunuz var.
All right. So we put our left hand like this
Tamam. Yani sol elimizi bu şekilde tutuyor
and right hand on our different centres.
ve sağ elimizi farklı merkezlerimizin üzerine koyuyoruz.
We work only on the left hand side.
Sadece sol tarafta çalışıyoruz.
So first we put it on our heart,
Bu yüzden önce onu,
where resides the Kundalini and where resides the Spirit.
Ruh’un bulunduğu yere, kalbimize koyuyoruz.
Then we put our right hand
Sonra sağ elimizi
on the upper portion of our abdomen.
karnımızın üst kısmına koyuyoruz.
This is the centre of our mastery.
Bu bizim üstadlığımızın merkezidir.
Is created by own masters.
Kendi üstadları tarafından yaratılmıştır.
Now we put our right hand
Şimdi sağ elimizi
on the lower portion of our abdomen.
karnımızın alt kısmına koyuyoruz.
This is the centre of pure knowledge
Burası, merkezi sinir sistemimizde
which manifests in our central nervous system
tezahür eden ve bize Tanrısal kanunların
and gives us the  knowledge of the divine laws.
bilgisini veren saf bilginin merkezidir.
Now we raise our right hand in to be  upper portion of abdomen.
Şimdi sağ elimizi karnımızın üst kısmına yükseltiyoruz.
Then we raise it again on the heart.
Sonra tekrar kalbin üzerine koyuyoruz.
Then we raise in the corner of your neck
Ardından boynunuzun ve omzunuzun
and your shoulder and
birleştiği yere yükseltiyor
turn your face to your right.
ve başımızı sağa doğru çeviriyoruz.
This is the centre will catch when you feel guilty.
Kendinizi suçlu hissettiğiniz zaman  bu merkez tıkanacaktır.
It is a very dangerous thing
Bu çok tehlikeli bir şeydir
because it gives you diseases like angina,
çünkü size anjin, kalp hastalıkları
heart diseases and also spondylitis.
ve ayrıca spondilit gibi rahatsızlıklar verir.
Now we raise, put our hand
Şimdi yükseltiyoruz
on top of our forehead and press it hard
ve elimizi alnımızın üstüne koyuyoruz ve bastırıyoruz
on both the sides.
her iki tarafından sertçe.
This is the centre of forgiving.
Burası affetmenin merkezidir.
We bend our head like this so it’s easier.
Daha kolay olsun diye başımızı böyle eğiyoruz.
Now we put our hand on the backside of our head
Şimdi elimizi başımızın arkasına koyuyoruz
and put our head on top of that.
ve başımızı arkaya elimizin içine bırakıyoruz.
This is the centre for asking forgiveness
Burası, suçluluk hissetmeden
without feeling guilty.
af dilemenin merkezidir.
Now please stretch your hand
Şimdi lütfen elinizi gerin
and the centre of your palm
ve avucunuzun ortası,
is to be put on top of your
çocukluğunuzda yumuşak bir kemik olan
fontanel bone area which was the soft bone in your childhood.
bıngıldak kemiğinizin üzerine koyun.
Press back your fingers.
Parmaklarınızı geriye doğru gerin.
Press it hard
Elinizle sertçe bastırın
and move your scalp seven times clockwise.
ve kafa derinizi saat yönünde yedi kez hareket ettirin.
Slowly.
Yavaşça.
That’s all we have to do all together.
Hep birlikte yapmamız gereken tek şey bu.
Now you have to close your eyes.
Şimdi gözlerinizi kapatmalısınız.
You can take out your spectacles also,
Gözlüğünüzü de çıkarabilirsiniz
and please don’t open your eyes till I tell you.
ve lütfen Ben söyleyene kadar gözlerinizi açmayın.
All right.
Tamam.
Now close your eyes and put your right hand on your heart.
Şimdi gözlerinizi kapatın ve sağ elinizi kalbinizin üzerine koyun.
Now here you have to ask Me a very fundamental question,
Şimdi burada Bana çok temel bir soru sormalısınız,
Mother am I the spirit?
Anne ben ruh muyum?
Please ask this in your heart.
Lütfen bunu kalpten sorun.
Now if you are your spirit
Şimdi eğer siz ruh iseniz
and nothing else then you are your master.
ve başka bir şey değilseniz, o zaman kendinizin efendisi sizsiniz.
So please take this hand on the lower portion,
Bu yüzden lütfen bu elinizi sol tarafta,
upper portion of your abdomen on the left hand side
karnınızın alt kısmından, üst kısmına alın
and press it hard.
ve  sertçe bastırın.
Now here
Şimdi burada
you have to say a question again to Me.
Bana yine bir soru sormalısınız.
Mother am I my own master?
Anne ben kendi kendimin efendisi miyim?
Ask this question three times.
Bu soruyu üç kez sorun.
Now I must confess that I cannot
Şimdi itiraf etmeliyim ki,
come over your freedom.
Ben özgürlüğünüzün önüne geçemem.
I respect your freedom
Özgürlüğünüze saygı duyuyorum
and I cannot force pure knowledge on you.
ve sizi saf bilgi için zorlayamam.
So put your right hand on the lower portion of your abdomen
Sağ elinizi karnınızın alt kısmına koyun
and press it
ve bastırın.
and here you will have to say yourself in your freedom,
Burada kendi özgürlüğünüz içinde kendiniz söylemelisiniz,
Mother please give me pure knowledge.
Anne lütfen bana saf bilgi verin.
Please say it six times because this centre has got six petals.
Lütfen altı kez söyleyin çünkü bu merkezin altı tane yaprağı var.
Now when you say that
Şimdi kundalininizin
your kundalini has started rising
yükselmeye başladığını söylediğiniz zaman
and you have to open your higher centres with your confidence.
ve kendinize duyduğunuz güven içinde,  daha yüksek merkezlerinizi açmalısınız.
So you put your right hand on the upper portion of your abdomen.
Yani sağ elinizi karnınızın üst kısmına koyun.
upper portion of your abdomen.
karnınızın üst kısmı
Now here
Şimdi burada
you have to say with full confidence ten times,
tam bir kendine güven içinde on kere bunu söylemelisiniz.
Mother I am my own master.
Anne ben kendimin efendisiyim.
Now one has to realise
Şimdi kişi, kendisiyle ilgili
that the most important truth
en önemli gerçeğin,
about you is that you are the spirit.
ruh olduğunun farkına varmalıdır.
You are not this body.
Siz bu beden değilsiniz.
You are not this mind.
Siz bu zihin değilsiniz.
You are not these imaginations and emotions.
Siz bu hayaller ve duygular değilsiniz.
You are not your conditionings.
Siz şartlanmalarınız değilsiniz.
You are not your ego
Siz egonuz değilsiniz,
but you are pure spirit.
siz saf ruhsunuz.
So please put your right hand on your heart
Bu yüzden lütfen sağ elinizi kalbinizin üzerine koyun
and here with full confidence say, twelve times,
ve burada tam bir kendine güven içinde on iki kez
“Mother I am the Spirit”.
“Anne Ben Ruhum” deyin.
Now one has to know that Divine
Artık kişi, Tanrısal olanın,
is the power of bliss and joy.
saadetin ve neşenin gücü olduğunu bilmelidir.
It is the power of love,
Bu sevginin gücüdür,
but above all it is the power of forgiveness
ama hepsinden öte, bağışlamanın gücüdür
and what mistakes can you commit
ve bu büyük bağışlama gücünün
that this great power of forgiveness cannot dissolve it.
çözemeyeceği hangi hataları yapabilirsiniz ki.
So now raise your right hand in the corner of your neck
Şimdi sağ elinizi boynunuzun ve omzunuzun birleştiği
and your shoulder and turn your head to your right.
noktaya yükseltin ve başınızı sağa doğru çevirin.
Here with full confidence say,
Burada tam bir kendine güven içinde
“Mother I am not guilty”.
“Anne ben suçlu değilim” deyin.
Please say this sixteen times.
Lütfen bunu on altı kez söyleyin.
Please say it from your heart.
Lütfen yüreğinizden söyleyin.
Believe Me that you are not guilty.
İnanın bana, suçlu değilsiniz.
Let your kundalini judge. Let God judge you.
Bırakın kundalininiz yargılasın. Bırakın sizi Tanrı yargılasın.
Don’t judge yourself.
Kendinizi siz yargılamayın.
Now put your right hand on your forehead
Şimdi sağ elinizi alnınıza koyun
and left hand towards Me and put down your head.
ve sol elinizi Bana doğru tutun, başınızı yere doğru indirin.
Press it on both the sides.
Elinizle şakaklardan her iki taraftan bastırın.
Here you have to say Mother I forgive everyone.
Burada Anne, ben herkesi affediyorum demelisiniz.
Some may say that it is very difficult
Bazıları bunun çok zor olduğunu söyleyebilir
but whether you forgive or don’t forgive,
ama affetseniz de, affetmeseniz de,
you don’t do anything.
hiçbir şey yapmıyorsunuz.
So please don’t play into wrong hands
Bu yüzden lütfen yanlış ele oynamayın
and say with full heart, “Mother I forgive everyone”.
ve tüm kalbinizle “Anne ben herkesi affediyorum” deyin.
Now take back your hand
Şimdi elinizi başınızın arkasına koyun
and put the head backwards on it.
ve başınızı geriye doğru itin.
Here now you say
Şimdi burada hatalarınızı saymadan,
without counting your mistakes, without feeling guilty,
suçluluk duymadan,
just for your satisfaction
sadece kendi  tatmininiz için
you say O Divine
ey Allah’ım,
if I have done any mistakes please forgive me.
eğer bir hatam olduysa lütfen beni bağışlayın deyin.
Now stretch your hand
Şimdi elinizi gerin,
and put the centre of your palm
avucunuzun ortasını başınızın üzerine koyun
and press it hard.
ve sertçe bastırın.
Push back your fingers please
Lütfen parmaklarınızı geriye doğru gerin
and bend your head.
ve başınızı öne eğin.
Now move it seven times very slowly clockwise.
Şimdi saat yönünde çok yavaş bir şekilde,
Here again I cannot force self realisation on you all.
saç derinizi yedi kez hareket ettirin.
So you have to say seven times,
Yani yedi kez
“Mother please give  me my realisation”.
“Anne lütfen bana aydınlanmamı ver” demelisiniz.
Now take down your hands
Şimdi ellerinizi indir
and watch Me.
ve Beni izleyin.
Without thoughts you can watch Me.
Düşünceler olmadan Beni izleyebilirsiniz.
You can watch Me without thoughts.
Düşünmeden Beni izleyebilirsiniz.
Now put your right hand towards Me
Şimdi sağ elinizi Bana doğru uzatın
and bend your head and see
ve başınızı eğin
if there is a cool breeze coming out of your head.
başınızın üzerinden serin bir esinti gelip gelmediğine bakın.
Some people get it hot. Doesn’t matter we’ll correct it.
Bazı insanlar sıcak hissederler. Fark etmez, düzelteceğiz.
Now put the left hand towards Me
Şimdi sol elinizi Bana doğru uzatın
and put the right hand to see if there’s a cool breeze coming.
ve sağ elinizi, serin bir esinti var mı görmek için başınızın üzerine koyun.
Now put the right hand once again
Şimdi bir kez daha sağ elinizi koyun
and put the left hand and see bend your head.
ve sol elinizi koyun ve başınızı eğin.
Now you push back your hands and ask a question,
Şimdi ellerinizi geri itin ve bir soru sorun,
“Mother is this the cool breeze of the Holy Ghost?”
“Anne bu Kutsal Ruh’un serin esintisi mi?”
“Mother is this the power of God’s love?"
“Anne bu Tanrı’nın sevgisinin gücü mü?”
Ask this question three times.
Bu soruyu üç kez sorun.
You can ask, “Is this the ruh (spirit)
“Her yeri kaplayan ruh,
which is all pervading?”
bu mu?” diye sorabilirsiniz.
Put down your hands please.
Ellerinizi indirin lütfen.
All those who have felt
Serin esintiyi ellerinde
cool breeze in their hands or on their head, cool or hot
veya başında, serin veya sıcak esinti hisseden herkes,
please raise both your hands.
lütfen her iki elini de kaldırsın.
Both your hands.
Her iki elinizi de.
Can you feel?
Hissedebiliyor musunuz?
Just feel on his head.
Sadece başınızın üzerinde hissedenler?
Some sahaja yogis just feel [UNCLEAR]
Bazı sahaja yogiler... [anlaşılmıyor]
where is the other one cold.
diğeri nerede ?
disappear
kayboldu
He says simply heat.
Sahaja Yogi:  Sıcak hissediyor.
Simply heat, yeah [UNCLEAR] because of liver
sıcak , evet karaciğerinden
I knew he had.
Sıcak olduğunu biliyordum.
You put your left hand on your liver, this side.
Sol elinizi karaciğerin bu tarafına koyun.
More on the liver side.
Daha karaciğer tarafında.
on this side.
bu tarafa
more on the left, right.
daha fazla sola, sağda.
Now it will cool down.
Şimdi serinleyecek.
It’s because of  liver.
Karaciğerinden kaynaklanıyor.
Again can I see those who have felt the cool breeze.
Serin esintiyi hissedenleri tekrar görebilir miyim?
Both the hands, those who have felt the cool breeze.
Serin esintiyi hissedenler her iki elini.
[UNCLEAR]
[UNCLEAR]
It’s true. You people are really great.
Bu gerçek. Sizler gerçekten harikasınız.
Most of you have felt it. May God bless you.
Çoğunuz hissetti. Tanrı sizleri korusun.
Those who have not felt also can feel it.
Hissetmeyenler de hissedebilirler.
Come this side,
Bu tarafa gelin,
and we’ll work it out from there.
orada hallederiz.
Have you got it now?
Şimdi aldınız mı?
You feel it now?
Şimdi hissediyor musunuz?
Are you feeling cool?
Serinliği  hissediyor musunuz?
Put it left to right is all right.
Soldan sağa aktarın.
Too much of thinking.
Çok fazla düşünme.